Itaú Bank bought the flagship of this project and donated it
El estándarte de este proyecto que Banco Itaú compró y donó a la ciudad
to our City Council. But it's actually a white elephant,
que en realidad es un regalo griego, ¿no? Porque Itaú pagó 500.000 euros
because Itaú has payed ‎€500,000 on the project and the City Council
en el proyecto
and so, it would be wonderful to take the project forward,"
entonces que maravilla aceptar este proyecto
something they wanted and couldn't afford.
Que de hecho queríamos y No teniamos dinero para hacerlo.
The City Council has already payed 2 million and 100 thousand reals
La municipalidad ya ha tenido que pagar 2 millones cien mil reales
to an office in Curitiba to get the project off the drawing board
para una oficina de Curitiba sacar el proyecto del papel.
because Itaú's donation was only for the project of the Danish office
porque lo que donó el Itaú en la oficina danesa eran las ideas, ¿verdad?
only the idea of the project, right? Plus 200 million reals that will be
Y otros 200 millones de reales que saldrán de los fondos públicos
funded from public coffers for the construction of reflecting mirrors,
para ser capaz de hacer los espejos de agua, cafés, quioscos, etc.
cafes, kiosks... This project actually dates back to 2007
Este proyecto ya existía.
and the one Itaú bought is from 2013.
Pero qué el diseño de 2007 y 2013, que fue comprado por el Itaú predice?
These projects include reflecting pools in this area, cutting
Predice espejos de agua en esa región
the Anhangabaú Valley from the ending of the overpass up there.
cortando el Valle de Anhangabaú desde el final del viaducto hasta adelante.
There won't be any fountains, cause they're not homeless-free.
No va a ser una fuente porque la fuente fuente no es la prueba de perosonas sin hogar.
Homeless take showers in fountains.
Se bañan allí. Por eso están apagados hasta hoy.
That's why those ones are turned off. So, like, fountains
Así...
are holes on the floor through which water springs up and they
Son agujeros en el suelo que hacen chorrear agua
can be controlled. You can turn it on and off.
y que se controlan de allí. los puedes encender y apagar.
You can turn only this central area on, or only the sides,
Puedes prender solamente aquí en el centro, los extremos, en el centro y en los extremos ...
or all of them together.
Lo que es realmente loco es que se trata de una forma de control del espacio también, ¿verdad?
And so you can control where you want people to walk through or not.
Ya que controlas por donde la gente camina y no camina.
They want people to occupy the edges of the Valley.
Ellos quieren que las personas ocupen los bordes del Valle.
Besides, they want to build around fifty commercial establishments.
Aparte de eso quieren poner como 50 establecimientos comerciales
There will be kiosks, flower shops and all.
entonces serán quioscos, floristas y todo.
There are many bars and joints over there, I don't know
Tiene una gran cantidad de bares, pubs por allí, No sé si han visto,
if you've seen them. They want to give them a fresh air.
quieren estandarizar y dar un aire más "clean", más "fresh".
It's like the kind of thing that Coca-Cola and Skol do.
Es esa cosa, qué sé yo ...
They go to a joint in the outskirts
Coca Cola y Skol ya lo hacen ...
and set canopies
Van allí en las afueras en el bar de barrio de Don Zé y ponen "Boteco do Ze"
with the name of the place and their brands on it.
y un toldo de Coca Cola, un toldo de Skol.
Over there, where the Prestes Maia Bazaar is,
Allí, donde está la galería Prestes Maia,
they're proposing to build an underground shopping mall.
ellos sugieren que se construya un centro comercial subterráneo.
They also intend to reshape
Despues van a hacer ... Cambiar ...
the landscaping. I wouldn't know exactly what
Hacer una reasignación de la vegetación.
this reshaping would be like, but I know in involves other
Yo no podría decir exactamente cómo se hará esta reasignación
kinds of trees and shading trees.
pero quieren poner otros árboles para crear más sombras
More of a recreational environment, that kind of stuff...
más espacios de disfrute y tal ...
They want to recover the water as an architectural element of
tetomar el elemento agua en el Valle de Anhangabaú
the Anhangabaú Valley, because it has once been a river.
porque Vale do Anhangabaú era un río ...
I mean, it's an underground channeled river.
Atención! No era un río, es un río, que está canalizado. Es, como, "fucking" canalizado
It's fucking channeled. And that's why we have historical floods here
y por lo tanto hay inundaciónes aquí que son históricas
since around 1950s, 1960s...
desde la década, no sé, de 50 y 60.
There are pictures.
Hay fotos de eso.
What they don't tell us is that the project includes a reduction
Y lo que los tipo no dicen es que el proyecto previene la reducción
of almost 2,000 square meters of permeable surface area,
de casi dos mil metros cuadrados de área permeable
that is, they want to recover the water as an element by
es decir. deseas retomar el elemento agua
building reflecting pools in times of critical water shortage that
creando espejos de agua en el tiempo de la crisis de la gestión del agua
will make the soil of one of the most impermeable soils
impermeabilizando aún más el suelo
of the region even more impermeable.
de una de las regiones que si no es la más impermeable, es una de las más.
It's like, one mistake after another.
A continuación, por lo que es un disparate tras otro.